[LEGEND OF THE MAGNATE]
[Episod 11]
Dalam perniagaan,
hubungan baik dengan orang paling penting.
Mana boleh betul-betul
memaksa orang sampai ke jalan buntu, kan?
Maafkan saya.
Kami akan beri awak masa
untuk berundur dengan bermaruah.
Sudahlah,
tampallah notis.
Kita bersedia untuk balik ke ibu kota
dan selesaikan semua hutang di Pingyao.
Itu...
Lapan Keluarga suruh saya tanya awak.
Mengenai enam juta tahil perak itu,
awak mahu dalam bentuk jongkong perak
atau wang kertas perak?
Ayah saya dah cakap,
tinggalkan saja di sini
sebagai tanda muhibah.
Tak hairanlah.
Tak hairan apa?
Tak hairanlah perniagaannya
boleh jadi begitu besar.
Kata-kata ini
sangat berkarisma.
Awak puji ayah saya
atau perli saya?
Namun, ada satu perkara
yang saya betul-betul tak faham.
Apa silap saya sebenarnya?
Tolong beri saya pencerahan.
Awak terlalu memuji saya,
biar saya balik dan fikirkan baik-baik.
Pada hari awak pergi ke ibu kota,
saya akan beritahu awak secara bersemuka.
Pengurus besar.
Salam, puan besar.
Salam, Saudara Li dan Pengurus Sun.
- Salam, pengurus besar.
Saya
dah bawa dua tahil
teh Da Hong Pao terbaik
daripada pokok induknya
dari Fujian hari ini.
Mari kita nikmatinya dulu
sebelum minum arak.
Baik.
Saudara Gu mungkin dah lapar.
Mari kita minum arak dulu,
kemudian baru minum teh.
Baik.
Saya tak tahu sama ada dia lapar atau tak,
tapi bukan sehari dua saja
saya teringin nak minum teh ini.
Dah tua-tua begini pun...
Bukan.
Ini semua berkat pengurus besar.
Pengurus besar dah sampai.
Tuan,
saya ini hanya
seperti kera mendapat bunga,
janganlah bergurau dengan saya lagi,
saya seganlah.
Silakan.
Dia dapat sebut empat patah perkataan,
itu dah kira sangat sopan.
Seumur hidup saya ini,
saya cuma dengar
dia cakap sepatah-sepatah.
Betul tak, si cacat?
Berambus.
Dengarlah.
Saudara Gu.
Pengurus Besar Gu.
Saya tanya pengurus besar satu soalan,
pengurus besar jawab satu soalan.
Tak kira kami suka dengar atau tak,
kalau pengurus besar tak suka,
terus terang saja.
Baiklah.
Betulkah pengurus besar
betul-betul nak sertai Lapan Keluarga?
Saya tak nak sertai.
Kalian.
Sebenarnya, saya seorang
yang dibuang negeri.
Saya larikan diri dari Ningguta.
Penyelamat saya
dah ditangkap oleh Wang Tiangui.
Dialah yang mengugut saya
dan memaksa saya
menjalankan perniagaan untuknya.
Dia
begitu ingin menyertai Lapan Keluarga
adalah untuk
menyiasat tentang
harta karun Raja Pemberontak,
jadi barulah kejadian di Vila Jinyang
pada hari itu berlaku.
Ini memang tak disangka.
Kamu dah tahu sekarang,
saya ini orang yang bahkan
tiada pengenalan pun.
Apa kelayakan saya
untuk menjadi pengurus besar kamu?
Saya dah lama dengar
tentang Lapan Keluarga Hedong.
Selepas berjumpa,
saya amat kagum.
Saya dapat berkenalan dengan kamu
dah menjadi satu rahmat yang besar.
Yang selebihnya,
saya betul-betul tak berani berharap.
Kamu teruskanlah perbincangan kamu.
Saya
minta diri dulu.
Orang buangan saja.
Dulu-dulu, Maharaja Hongwu
dari Dinasti Ming pun
pernah menjadi pengemis.
Pahlawan tak dinilai
daripada asal usulnya.
Bukan begitu.
Perkara yang kamu akan bincangkan
tentulah rahsia.
Kalau saya tinggal di sini,
ia juga berisiko bagi kamu.
Sudahlah.
Saudara Gu.
Awak sanggup beritahu kami semua ini
dah cukup membuktikan keikhlasan awak.
Kalau kami masih tak boleh
berkongsi rahsia dengan awak,
bukankah Lapan Keluarga Hedong
akan menjadi orang keji?
Kami tak pedulikan apa-apa pun
pasal Wang Tiangui.
Saya sangat kagum
dengan perwatakan awak
dan idea yang awak berikan.
Saya terima awak,
saya sudi berkongsi rahsia dengan awak.
Saya pun sama.
Beberapa bulan kebelakangan ini,
bank kita
memang untung besar.
Budak.
Bukan.
Pengurus besar.
Kalau Wang Tiangui lepaskan awak,
saya sendiri akan mengemudi kereta kuda
untuk bawa awak ke tempat saya.
Awak memang kuat berleter.
Saudara Wencai, apa pendapat awak?
Pengurus besar.
Kalau begitu,
Saudara Gu dah
menjadi orang Lapan Keluarga.
Ke mana awak pergi?
Ini peta tentera yang saya beli
daripada gabenor Shandong.
Tentera raja dah tiba
di sini sekarang,
di sempadan antara Shandong dengan Henan,
iaitu Caozhou.
Awak nak mempergunakan orang lain
untuk bunuh orang?
Pasukan berkuda raja
tiada tandingan
dan mencapai banyak jasa dalam peperangan.
Macam mana tentera pemberontak
yang tak bersenjata itu
nak lawan?
Mereka semua orang yang kesian.
Kalau bukan sebab tanah mereka dirampas
dan hidup melarat,
siapa yang sanggup gadai nyawa
untuk memberontak?
Awak biarkan mereka
hadapi tentera yang handal sekarang.
Jangan sampai tak dapat
mempergunakan orang lain,
sebaliknya nyawa sendiri terancam.
Bukankah kita dah berikan wang
kepada tentera pemberontak?
Bukan sekali saja.
Pisau ini tajam atau tak,
wang itu bagaikan batu mengasah pisau.
Takut pengurus besar tak faham.
Kami berniaga dan hantar barangan,
jadi kami berurusan
dengan semua orang.
Ketua tentera pemberontak juga
menjalin hubungan baik dengan kami.
Wang bagaikan batu pengasah pisau,
betullah kata-kata ini.
Apa rancangan awak?
Kali ini, saya suruh pihak kedai di Hebei
dapatkan dua ribu ekor kuda
dari padang rumput.
Melalui terusan
dan hantar ke Shandong.
Gunakan pasukan berkuda
untuk menyatukan tentera pemberontak
di seluruh Shandong,
kepung dan hapuskan musuh.
Saya tak tahu strategi ketenteraan.
Saya hanya beritahu mereka,
jangan biarkan raja keluar hidup-hidup.
Anjing Qing, jangan lari!
Berhenti!
Anjing Qing!
Tuan!
Berhenti!
Anjing Qing, jangan lari!
Yang Mulia!
Yang Mulia tak apa-apa?
Berhenti!
[Caozhou, Shandong]
Mana pasukan pengawal belakang?
Kenapa tak nampak seorang pun?
Semua dah bisu?
Jawab!
Yang Mulia,
Ling San itu
dah berpaling tadah.
Mustahil!
Beta yang bimbing dia sejak kecil lagi!
Semasa kita menyerang tadi,
kita hampir menang,
tapi Ling San menyerbu masuk
dengan pasukan berkudanya.
Buat seketika,
kami tak dapat bezakan
siapa kawan siapa lawan.
Jadi,
pasukan pemberontak mendapat kelebihan.
Beraninya dia mengkhianati beta!
Yang Mulia,
senjata api
dan pasukan berkuda pemberontak
lebih hebat daripada kita.
Pasti ada orang
yang menyokong Ling San di sebaliknya.
Biar kami iringi Yang Mulia berundur dulu.
Kami dah merasuah
ketua pengawal peribadi raja,
Ling San.
Dia berhutang judi sebanyak tiga juta,
kita dah bayarkan untuk dia.
Dia berjanji
pasti akan berpaling tadah.
Pada masa itu,
ada musuh yang kuat di luar
dan pemberontak di dalam.
Raja akan kalah sebelum berlawan
dalam peperangan kali ini.
Balik!
Semua balik!
Semua balik, jangan lari!
Pengecut!
[Bank Aman Damai]
Ikat semua ini dengan elok-elok.
Ikat ini dengan kuat.
[Bank Aman Damai]
Ikat semua ini dengan elok-elok dan kuat.
Ikat elok-elok.
Tuan muda.
Angin di luar kencang,
tuan muda cepatlah naik kereta kuda.
[Bank Aman Damai]
[Pajak Gadai Wanyuan]
Macam mana dengan benda ini?
Benda ini...
Hancurkan saja
dan bawa balik.
Semasa ia didirikan
di sini pada masa itu,
[Pajak Gadai Wanyuan]
kita berjanji untuk biarkan ia
didirikan selama beratus-ratus tahun.
Tak sampai beberapa bulan pun sekarang,
ia dah kena dihancurkan dan dibawa balik.
Tuan muda,
menang dan kalah itu biasa saja.
Hancurkanlah.
Kenapa tak hancurkan?
Tunggu saya naik kereta kuda dulu?
Saya cuma takut tuan muda akan sedih
kalau lihat keadaan ini.
Keadaan apa?
Sedih apa?
Biar saya hancurkan!
Saya boleh berjalan
dengan tenang selepas hancurkan ia!
[Bank Aman Damai]
[Pajak Gadai Wanyuan]
Kenapa kamu tercegat lagi?
Cepatlah hancurkan ia!
Hancurkan ia dan bawa pergi.
Cepat hancurkan! Cepatlah!
Betul, sambut tali itu.
Betul, betulkan sikit.
Turunkan benda ini.
Saudara Gu,
awak ialah Pengurus Besar Gu sekarang,
orang paling penting di bank Shanxi.
[Yingxun]
Iri hatinya saya.
Saya cuma berlakon macam penyanyi opera,
jangan ambil serius.
Selain pakaian ini,
saya bahkan tiada pengenalan pun sekarang.
Awak cuma tiada pengenalan,
tapi saya pula tiada apa-apa pun
selain pengenalan.
Kali ini kita berkhidmat
untuk tuan masing-masing,
jangan salahkan saya.
Saya tak salahkan awak.
Kalau saya salahkan awak,
saya takkan datang.
Sebenarnya, saya harap
awak kalahkan ayah saya.
Dia terlalu rapat dengan pegawai
dan selalu gunakan kuasa
untuk menindas orang,
itu bukan cara yang betul.
Rupa-rupanya awak fikir begitu?
Namun, saya pun keliru.
[Yingxun]
Saya hanya mahu menjadi peniaga elok-elok
dan berniaga dengan cara yang betul,
tapi ada orang macam ayah saya,
saya rasa saya tak dapat menang.
Saya sangat gembira
kerana awak boleh fikir begitu.
Namun sebenarnya,
jalan mana yang betul?
Awak tanya saya,
sama macam awak tanya orang buta.
Saya bukannya peniaga sebenar pun.
Awak masih tak dikira peniaga?
Orang-orang tua yang licik
daripada Lapan Keluarga itu
saja-saja melantik awak
menjadi pengurus besar?
Kalau ada apa-apa tapi terus terang,
itu tak setia kawan namanya.
Baiklah.
Awak masih ingat tak
saya beritahu awak
tentang prinsip Dao sebelum ini?
Dalam semua pekerjaan di dunia ini,
sarjana, petani, tukang dan peniaga,
ramai orang yang cemerlang,
malah ada yang boleh
harumkan nama selama-lamanya,
bukan hanya golongan terpelajar.
[Yingxun]
Sama seperti pertapa ada Tao Qian
dan tukang kayu ada Lu Ban.
Dalam bidang perniagaan kita,
ada Bai Gui dan Fan Li.
Mereka mampu mendapat
pencapaian yang begitu hebat,
mungkin inilah yang dikatakan
oleh Confucius,
hampir dengan "Dao".
Jadi, "Dao" ini
apa sebenarnya?
Ia satu prinsip,
satu jalan
atau satu harta karun
yang boleh merangkumi segala-galanya
di dunia ini?
Saya sering kali tak dapat tidur malam
dan fikirkan rahsia di sebaliknya.
Tak sangka Pengurus Besar Gu
rupa-rupanya pencari "Dao" juga.
Gu Pingyuan, banduan yang dibuang negeri,
Gu Pingyuan, seorang cendekiawan
atau Tauke Fu yang sekarang.
Antara semua ini,
yang mana satu benar dan palsu?
Ataupun semuanya benar?
Ataupun semuanya palsu?
Janganlah berteka-teki dengan saya lagi.
Memandangkan saya dah belajar berniaga,
saya pun fikirkan
tentang apa prinsip agung
dalam selok-belok perniagaan?
Orang dulu-dulu cakap
prinsip agung itu sangat ringkas,
jadi ia sepatutnya
prinsip yang paling asas.
Prinsip yang paling asas
hanyalah kepercayaan dan kebenaran.
Orang yang ikhlas akan dipercayai,
orang yang baik hati
akan menegakkan kebenaran.
Jadi, peniaga
kena mempertahankan
kejujuran dan kesetiaan
dengan nyawa mereka.
Kata-kata ini kedengaran agak kolot,
tapi sebaik saja diamalkan
dengan bersungguh-sungguh,
ia akan menjadi keadaan macam hari ini.
[Yingxun]
Lapan Keluarga bergantung
pada reputasi mereka,
surat janji hutang pun boleh diterima,
pengurusan dana menjadi lebih fleksibel
dan wang dari seluruh pelosok negara
terus disimpan masuk tanpa henti
kerana kepercayaan dan kemudahannya.
Inilah bukti bahawa kepercayaan
dan kebenaran
boleh diamalkan di dunia ini.
Sesetengah prinsip di dunia ini
kelihatan ringkas,
tapi kalau tak diamalkan,
kita takkan tahu
keajaibannya selama-lamanya.
Dah bertahun-tahun berlalu,
tapi perangai cendekiawan awak ini
masih wujud lagi.
Awak yang suruh saya cakap,
jangan gelakkan saya.
Saya bercadang untuk balik.
Apabila saya balik ke Shanxi lagi,
saya pasti akan datang melawat awak.
Saya merantau ke merata-rata tempat,
entahlah di mana
destinasi saya lagi.
Beginilah.
Apabila ada pengampunan umum nanti
dan saya menjadi bebas,
saya akan pergi cari awak.
Awak masih nak pergi?
Memandangkan saya berlakon
macam penyanyi opera,
pasti ada masanya
lakonan itu akan berakhir.
Saya tinggal di sini buat sementara waktu
kerana masih ada orang
yang saya perlu selamatkan.
Saya pergi dulu.
[Yingxun]
Saudara Gu.
Namun, pasti ada orang yang akan ingat
kita pernah buat kecoh di kota Pingyao
dengan penggadaian
di pintu gerbang,
penggadaian dari rumah ke rumah
dan penggadaian di Tokong Buddha
sampai buatkan semua bank
di Pingyao tunduk kepada kita,
memang puas hati.
Pasti akan ada orang yang ingat.
[Yingxun]
Kalian,
demi Saudara Gu
selaku pengurus besar kita
dan demi Lapan Keluarga kita
kerana mendapat seorang yang begitu hebat,
yam seng.
Yam seng!
Silakan.
- Silakan.
Mari makan.
Pengurus besar,
kenapa awak nampak risau?
Saya tengah fikir
raja yang begitu terkenal itu
dibunuh begitu saja?
Awak ini
masih tak begitu faham
tentang kuasa wang.
Saudara Gu.
Awak nak tahu tak
apa itu harta karun Raja Pemberontak?
[Tokong Kestabilan]
Kononnya,
semua harta karun Raja Pemberontak
disembunyikan di pedalaman pergunungan.
Kawasannya dikelilingi
dengan tembok tinggi yang kukuh
dan penuh dengan perangkap.
Selain daripada Lapan Keluarga,
[Buddha Menyinari Seluruh Alam]
tiada sesiapa yang dapat masuk.
Ada orang kata
harta karun Raja Pemberontak ditinggalkan
di sebuah lembah
semasa Raja Pemberontak larikan diri
dengan tergesa-gesa
dan dijumpai oleh orang Lapan Keluarga,
kemudian mereka menjadi kaya-raya.
Ini semua karut-marut saja.
Kalau ada perkara begitu baik
di dunia ini,
orang Lapan Keluarga itu sendiri
pasti akan bersaing sampai mati.
Saudara Gu, betul tak?
Memang sepatutnya begitu.
Raja Pemberontak ialah seorang tokoh
yang berpengalaman dalam peperangan
dan hebat serta bijaksana
hanya tinggal 18 orang tentera berkuda,
tapi masih dapat lepaskan diri
daripada kepungan.
Mana mungkin pahlawan yang begitu hebat
tak uruskan wang gaji tentera
dengan baik?
Itu sebab beliau dah tahu
pada masa itu,
mungkin takdir
tak memihak kepada beliau.
Beliau tak rela hartanya
dirampas orang lain.
Oleh itu,
beliau mengarahkan lapan orang panglimanya
untuk mengambil alih kekayaan tentera
[Papan Roh Panglima Dashun, Ma Shiyao]
yang dikumpulkan
selama berpuluh-puluh tahun.
Antaranya,
[Papan Roh Panglima Dashun, Liu Tichun]
ada yang diambil
daripada Maharaja Chongzhen
dan ada juga yang dirampas
daripada pegawai rasuah,
tapi semua ini
ialah asas penubuhan Dinasti Dashun.
Ia juga bukti
untuk memulihkan negara
orang Han kita pada masa depan.
Lapan Keluarga diarahkan di sini
untuk melindungi semuanya sebagai peniaga.
Jadi, kekayaan ini
kekal dipegang oleh Lapan Keluarga.
Tanggungjawab ini juga
dipikul oleh mereka.
Demi hari ini,
nenek moyang kami
dah menunggu sangat lama.
Kita masih perlu terus menunggu
pada masa depan,
betul tak?
Inilah Lapan Keluarga.
Dewan ini
ialah salah satu tempat penyimpanan
harta karun Raja Pemberontak.
Semua patung Buddha dan Arhat ini
diperbuat daripada emas tulen.
Selama 200 tahun lebih
negara Qing ditubuhkan,
selain ketua Lapan Keluarga,
orang yang tahu rahsia ini
hanyalah awak.
Rupa-rupanya,
harta karun Raja Pemberontak
bukan sekadar khabar angin.
Barang-barang ini begitu berat,
macam mana mereka bawa semasa berarak?
Saudara,
tiada sesiapa
yang dapat jawab soalan awak ini.
Saya tengok umur orang di sekeliling awak
dalam lingkungan 30-an atau 40-an saja.
Barang-barang ini
adalah dari 200 tahun lebih yang lalu.
Dah lima generasi.
Pada masa itu, Tuan Gu Tinglin
dan Tuan Fu Qingzhu
pernah tetapkan satu peraturan
agar Lapan Keluarga
meleburkan sepuluh peratus
daripada keuntungan perniagaan tahunan
menjadi
barangan emas dan perak,
lalu disimpan di sini.
Berdikit-dikit lama-lama jadi bukit.
Awak boleh katakan
ini harta karun Raja Pemberontak,
boleh juga katakan ia inti pati
semua peniaga
di barat Sungai Kuning.
Apabila negara betul-betul dalam krisis
dan perlukan wang,
semua ini
mesti diagihkan sampai habis.
Inilah niat murni nenek moyang
untuk selamatkan dunia.
Saya tunjukkan kepada awak hari ini
adalah untuk beritahu awak,
prinsip agung perniagaan
adalah untuk selamatkan dunia
dan berikan manfaat kepada rakyat.
Kekayaan di dunia ini tiada pemiliknya,
ia milik semua insan di dunia ini.
Saya menerima ajaran ini
dengan rendah hati.
Saya tangkap Chang Si
untuk memaksa awak bekerja untuk saya.
Awak benci saya tak?
Bukan benci,
tapi tiada pilihan saja.
Bukan tiada pilihan,
tapi awak dah buntu.
Betul juga.
Budak,
saya akan beritahu awak cara penyelesaian.
Cuba awak angkat kepala dan tengok.
Tengoklah lejar-lejar ini.
Awak ini
langsung bukan seorang cendekiawan.
Awak ialah
seorang peniaga yang sebenar.
Dana yang dikumpulkan
dalam bank Pajak Gadai Taiyufeng
selama sepuluh tahun pun
tak sebanyak yang awak peroleh
dalam beberapa bulan ini.
Awak memang hebat!
Awak bahkan menjadi
pengurus besar
Lapan Keluarga pula sekarang.
Cuba awak cakap.
Macam mana saya patut
berikan ganjaran kepada awak?
Saya tiada apa-apa pun,
wang hanyalah beban bagi saya.
Awak tak boleh cakap begitu.
Mengenai wang ini,
hanya orang yang tiada wang
barulah cakap wang itu tak baik.
Wang
tiada baik atau jahat.
Kalau ada wang,
semua urusan dapat diselesaikan.
Macam mana pula tak baik?
Orang kaya membeli kereta kuda
kerana harap dapat bergerak lebih cepat.
Seperti yang awak katakan,
saya memang dah buntu.
Cepat atau lambat,
apa gunanya bagi saya?
Awak percaya tak
saya boleh hantar awak balik
ke Ningguta sekarang juga?
Awak tahu tak
betapa ramainya orang di sana
yang mahukan nyawa awak?
Saya percaya.
Namun, saya sengaja tak buat begitu.
Budak,
awak boleh bantu Chang Si
menjana pendapatan.
Kalau begitu,
kenapa awak tak boleh bantu saya?
Budak,
awak muncul di sini pada waktu ini
ialah takdir tuhan.
Ini buktikan bahawa
kita berdua ini ditakdirkan untuk bertemu.
Tengoklah
lejar-lejar yang memenuhi bilik ini,
semua ini kekayaan saya.
Saya...
Awak faham tak?
Apa yang saya patut faham?
Terus terang sajalah.
Jadilah anak saya!
Awak tukar nama keluarga kepada Wang.
Mulai sekarang,
orang yang bernama Gu Pingyuan dah mati!
Semua perkara lama akan dilupakan
dan mulakan kehidupan baharu!
Awak mempunyai kelebihan.
Semua kekayaan di dalam bilik ini
akan menjadi milik awak!
Awak menjaga ia untuk saya!
Apabila saya mati nanti,
saya akan dikebumikan di sini!
Saya akan menjaga untuk awak.
Chang Si hanya orang kasar,
dia manusia biasa.
Budi hati nurani awak dah dibalas.
Nak hati nurani untuk apa?
[Penjara]
Tahniah, tuan.
Tuan-tuan pegawai,
ini...
Tuan akan menemui ajal hari ini.
Biar kami beritahu tuan,
Tuan Wang Tiangui yang bayar kami
untuk mengambil nyawa tuan.
Apabila tuan tiba di alam baka nanti,
tuan ialah seorang pahlawan yang sejati,
carilah dia untuk membalas dendam,
jangan pula salahkan kami berdua.
Saya akan pergi jumpa dia.
Ini penyalahgunaan undang-undang!
Tangkap dia!
Lepaskan!
Lepaskan saya!
Mengenai Chang Si,
saya selesaikan perkara ini untuk awak.
Nyawa dia dan anaknya
berada dalam tangan saya,
saya pasti akan bunuh mereka.
Saya seorang saja
yang lakukan perkara ini.
Biarpun saya mempertaruhkan nyawa,
itu tiada kena-mengena dengan awak.
Awak
menjaga wang untuk saya.
Biar saya beritahu awak,
saya dah culik gadis itu.
Tengah malam ini,
saya akan bunuh dia!
Saya dah beritahu mereka
bahawa pembunuhnya ialah Wang Tiangui,
bukan awak, Gu Pingyuan!
Bukankah awak cuma mahu
saya melutut di atas lantai
dan menjadi hamba awak?
Saya tak dapat buat.
Tak apa kalau awak tak dapat buat.
Kalau begitu, saya pun
takkan jamin nyawa awak lagi.
Ayah!
Cepat!
Awak
pergilah berjumpa
dengan Chang Si dan anaknya
di neraka.
Mari kita bincang satu urus niaga.
Urus niaga apa
yang awak nak bincangkan dengan saya?
Awak layak berbincang dengan saya?
Harta karun Raja Pemberontak,
berminat tak?
Jangan bergerak!
Harta karun Raja Pemberontak?
Ini hanya satu khabar angin.
Dah beratus-ratus tahun,
tiada orang tahu
keberadaan rahsianya.
Lagipun, saya dah menyiasat dengan jelas.
Lapan Keluarga menjadi kaya-raya
hanyalah sebab hasil jualan
daripada pewarna
dan teh tahun demi tahun.
Takkanlah
bulan jatuh ke riba saya?
Biar saya beritahu awak.
Saya baru saja pergi ke sana.
Di mana?
Sekejap!
Tuan Wang cakap
orang boleh dilepaskan.
[Tokong Kestabilan]
Khabarnya, Raja Pemberontak Li Chuang ini
akhirnya menjadi sami.
Saya rasa tak semestinya.
Dengan perangainya itu,
mustahil dia habiskan seumur hidupnya
di sini dengan aman.
Mari.
Sifu,
ada upacara keagamaan di rumah saya,
harap sifu dapat membantu.
Amitabha.
Sila ikut sini.
Gu,
awak jalan di depan.
Ramai orang yang dah mati di sini,
dah mati pun
masih menjaga harta karun sebanyak ini,
tapi tak dapat nikmatinya,
sayang sekali.
Memandangkan awak faham hakikat ini,
kenapa awak datang ke sini juga
untuk menjaganya bersama mereka?
Saya sangat tak suka
kata-kata orang ini.
Koyakkan mulut dia untuk saya nanti.
Baik!
Ke tepi!
Ini saya punya!
Semua ini saya punya!
Harta karun di sini sangat berharga.
Biarpun kekayaan yang dikumpulkan
oleh negara Qing
selama beratus-ratus tahun,
ia belum tentu dapat menandinginya.
Tauke,
puas hati tak?
Tauke.
Semua ini milik saya.
Semua ini milik saya!
Lepaskan!
- Lepaskan!
- Saya punya!
Jangan rebut!
Ini milik saya!
Inilah Batu Pemutus Naga.
Ia dibina oleh orang yang membina
makam diraja pada masa itu.
Sebaik saja ia diturunkan,
mustahil dapat hidup lagi.
Buka pintu!
[Penjara]
[Dewan Pemujaan Dewa]
Mana tauke?
Dia pergi berjaga untuk Raja Pemberontak.
Orang macam Wang Tiangui itu
mustahil akan
berkongsi kekayaan dengan awak.
Awak tahu hari ini,
awak juga akan mati hari ini.
Pengawal-pengawal peribadi dia itu
dah siap gali kubur untuk awak.
Cepat larikan diri dari Shanxi,
lagi jauh lagi bagus.
Ya tuhan.
Saya, Wang Tiangui
lebih kaya daripada engkau.
Setiap bakat yang dikurniakan
pasti ada gunanya.
[Tahun Ke-11 Xianfeng,
Maharaja Xianfeng Mangkat]
Maharaja telah mangkat,
rakyat seluruh negara berkabung.
Kerajaan baharu
akan bermula tak lama lagi.
Maharaja baharu akan
berikan pengampunan besar-besaran.
Pada masa itu,
awak akan bebas.
Saya pergi beli kuda sekarang
dan bersiar-siar di jalanan.
Titah perintah diraja
sepatutnya akan sampai tak lama lagi.
Jangan tergesa-gesa dulu,
tunggu sekejap lagi,
biar saya keluar tengok lagi.
Ayah,
biarkan dia pergi beli kuda.
Titah pengampunan
daripada maharaja muda dah sampai.
Majistret daerah
dah hantar orang
untuk buat pengumuman di luar tadi.
Kalau begitu...
Adik Gu.
Apa kata
awak tinggal beberapa hari lagi?
Kita belum puas
meluangkan masa bersama lagi.
Ayah tak nampak Abang Gu
dah tak sabar-sabar nak pergi?
Kalau dia ada kuda sekarang,
rasanya dia takkan cakap
sepatah kata pun lagi.
Tuan Si,
apabila keadaan di selatan
menjadi stabil
dan Anhui bangkit semula,
awak boleh datang
ke tempat kami
untuk berniaga teh
dan hantarnya ke utara.
Baik.
Pada masa itu,
saya pasti akan pergi jumpa Adik Gu.
Keluarga saya ada separuh gunung teh,
ada teh Yinhao
dan teh Houkui,
semuanya teh yang berkualiti tinggi.
Kalau ia dijual di ibu kota,
jualan sepatutnya laris.
Saya dengar
maharaja pun tak dapat minum teh baharu.
Betulkah?
Semasa saya kecil, saya pernah dengar
tukang pemetik teh kata
maharaja sekarang
suka minum Teh Salji Merah,
Teh Naga dan Pu'er.
Baginda tahu apa itu teh hijau yang bagus?
Apabila teh hijau
dari tempat kami dihantar
ke utara,
ia dah hampir menjadi teh lama.
Kemudian ia diasapkan dengan melati,
aroma ia memang ada,
tapi rasa asli ia dah hilang.
Semasa di ibu kota,
saya pernah minum teh yang diasapkan itu,
rupa-rupanya begitu.
Saya akan menantikan
kedatangan tuan di Anhui.
Selepas tuan sihat,
kita usahakan
untuk berjumpa semula di Anhui.
Sebaik saja keluar dari penjara,
saya dah tak sabar-sabar untuk bergerak.
Sepanjang setahun lebih ini,
saya akhirnya sedar.
Saya hanya rasa seronok
apabila dalam perjalanan.
Saudara Gu.
Sepanjang perjalanan ini,
jaga diri baik-baik.
- Puteri.
Pastikan perjalanan ke selatan kali ini
mesti disiapkan dengan menyeluruh.
Baik!
Tunggu di bawah gunung.
Jom!